[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yun Jung Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
[Gab Dol, Yeon Hee, Yong Goo, Dong Shik, Chil Goo...]
¿H-hyungnim, qué ocurre?
Esa maldita es...
Ella planeó todo esto.
¿Nombre?
[Episodio final]
- Mi nombre es Yeon Hee.
- Oh, Yeon Hee.
- ¿Cuá es tu nombre?
- Es Yeon Hee.
Levanta la cabeza.
¿Estarías lista para cambiar tu destino esta noche?
Cuando te vi entrar hace un rato,
pensé que sería un desperdicio para alguien con tu rostro permanecer como una simple cortesana.
¿Sabes quién viene a esta casa esta noche?
El mismísimo rey visitará
la casa de Jo Won Bo en Buwon-gun de Seongju.
Es un lugar a donde estoy invitando al venerado rey,
así que no puedo tener a una simple cortesana en su presencia.
Por ello...
te...
presentaré como una hija del linaje de nuestra familia.
De ahora en adelante, eres una hija de la familia Jo de Seongju,
Soo Young.
Dentro de mi viente...
llevo al hijo del rey.
Esa maldita...
Esa maldita se atrevió a...
Tú...
¡Maldita!
Maldita sea...
¡Maldita sea!
¿Qué crees que sea?
¿No es el huevo de un animal?
Parece ser el huevo de un pez.
¿Qué estás haciendo?
Es de la reina y lo necesitamos como evidencia—
Su alteza, discúlpeme por mi falta de modales.
Este es el huevo de un pez llamado Mooyyanghyeolmok.
- Mooyyanghyeolmok...
- Es un pez de Byeokcheon.
Alguno  adultos le rezaban a ese pez
y decían que había vivido por mil años.
Había historias extrañas sobre ese pez.
Unos decían que ese pez comía sangre humana
y otros decía que si alguien se comía los huevos del pez,
se volvía loco.
Entonces, para cumplir con la carta
del fantasma que le enviaron...
Deambularás enloquecido por toda la nación
y tu destino maldito solo terminará con tu muerte.
Es un gran alivio que lo hayamos podido detener
antes de que algo ocurriera.
Ese pez sigue vivo.
Hace poco, cuando pasé por el Palacio de la Reina,
vi un pez rojizo allí.
Bienvenido.
- ¿Qué es esto, tío?
- Tú dime.
¿Cómo es que tu nombre está en la carta de queja
escrita por la gente de Byeokcheon?
Hace diez años, ese día... ¿viniste para asesinarme?
Es cierto. Fui para asesinarte.
Mereces morir de la peor manera posible.
Así que fui para terminar con tu vida delante del rey.
Sin embargo...
¿supongo que necesitabas salvar
al hijo de Song que llevabas en tu vientre?
¡No te atrevas a hablar del gran príncipe con tus labios sucios!
¿Planeabas exponer lo que había ocurrido en Byeokcheon
una vez el gran príncipe ascendiera al trono?
No me puedes detener.
Si el rey se entera de todo esto,
el gran príncipe no podrá permanecer con vida.
¿Le dirás al rey que lo engañaste al ofrecerle
a una simple cortesana
que era una mujer de la familia Song
como hija de la familia Jo de Seongju?
Además, una vez que el rey se entere de todas las cosas malvadas que le hiciste
a la gente de Byeokcheon hace diez años,
tampoco podrás permanecer con vida.
Hasta que el gran príncipe llegue al trono,
tampoco puedes revelar lo que ocurrió en Byeokcheon.
No puedes dejar que el gran príncipe ascienda al trono
como hijo de Song.
Sé donde están viviendo las personas de Byeokcheon.
Están en la aldea de Naean, cerca del monte Songak.
Los atraparé a todos y los mataré.
Como hace diez años,
una vez que regrese después de aniquilar a esos animales,
consideraré qué hacer contigo y con ese hijo de Song.
Antes de que hagas eso, ¡terminaré con tu vida!
¡Tú!
¡Dama Kwon, dama Kwon!
¿Crees que dejé a la dama Kwon en paz?
Ella me engañó todos estos años
y te hizo llegar mis palabras...
No soy el único que descubrió
lo relacionado a la aldea de Naean.
Como el príncipe heredero depuesto  fue a la aldea de Naean,
no lo puedo dejar vivir.
Si el príncipe heredero depuesto regresa con vida al palacio,
no solo tu vida y la del gran príncipe estarían en peligro,
si no que me sería difícil mantener mi propia vida.
Sabes lo que este tío ha deseado por tantos años.
No importa si es el hijo de Song.
El gran príncipe debe convertirse en la fundación de la nación
y ascender al trono.
Te debes convertir en la reina madre y en la gran reina viuda.
Así es como...
me convertiré en el rey que está por encima del rey.
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Es verdad que el gobernador de Gaeseong  escribió este mensaje codificado.
Esta es una carta anónima que la reina le dio a mi hijo.
[Eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es Min Jae Yi,
la hija del gobernador de Gaeseong]
Además, este es un acuerdo que mi hijo recibió
de manos del ministro de Estado de Derecha.
Es evidencia que corrobora que el ministro
de Estado de Derecha, Jo Won Bo,
le pidió al sargento que asesinara al príncipe heredero.
Yo, Jo Won Bo de Buwon-gun en Seongju,
le prometo al sargento Han Seong On
reinstalar al ministro de Estado de Izquierda
Han Joong Eon a cambio de
asesinar al príncipe heredero depuesto, Yi Hwan,
y eliminar futuros problemas.
Ve inmediatamente y reúne a hombres capaces.
Cualquiera que sea hábil con el arco y la espada.
A cualquiera que no dude en acabar con un animal
que se meta en su camino.
Capturaré a todas esas criaturas miserables
- ¡y las descuartizaré!
- ¡Sí!
Jo Dae Cheon y Jo Jeong Soo, quienes fueron conmigo a Byeokcheon hace diez años
estarán en la Unidad de Defensa de la Capital
y en la Unidad de la Defensa Real.
Ve y diles que los estoy buscando.
Sí, señor.
Ya que estamos haciendo esto sin las órdenes del rey,
deberán arriesgar sus vidas.
Dile que los compensaré generosamente.
- Su alteza...
- No hables.
Su alteza, no debe abandonar a su gente.
No debe abandonarlos.
Hyun...
Mi Hyun...
está en las manos de ese hombre, Jo Won Bo...
Debe detener al ministro de Estado de Derecha.
No se convierta en alguien como él.
Hemos llegado tan lejos...
ya es demasiado tarde...
para regresar a nuestra ciudad natal.
Dama Kwon...
¡Dama Kwon!
Había tanta agua en Byeokcheon que lo único
que teníamos que hacer era cavar un pozo.
Lo sé.
Pero la gente de la aldea de Naean vivió así por diez años.
¡Son los eruditos!
Debieron haber visto la carta que escribiste.
¡Oye, apúrate! ¡Ven aquí!
Viendo las huellas de las personas,
ya debemos estar cerca de la aldea de Naean.
Su alteza, ¿qué tal si esperamos hasta que salga la luna llena,
como dijo el gemelo de Tae Kang?
Todavía faltan tres días para la luna llena.
¿Cómo podríamos esperar hasta entonces?
Ahora, cada segundo que pasa es importante.
¡Deténganse! ¿Quiénes son?
¿Has traicionado a tu gente?
¡Al final, pusiste en peligro a las personas de tu ciudad natal!
Hyungnim, estás tratando de hacer las cosas a tu manera
y yo estoy tratando de hacerlas a mi manera
para proteger a las personas de nuestra ciudad natal.
Bajen sus espadas.
No puedo hacer eso.
Haga que arrojen sus espadas primero.
Es mi orden.
Bajen sus espadas.
Vine a salvarlos a todos.
Sé que no son bandidos
y no son rebeldes que establecieron un nuevo país.
Yo soy...
el príncipe heredero de Joseon.
Deberías hablar con más precisión.
No eres el príncipe heredero sino
un príncipe heredero depuesto.
- ¿Príncipe heredero?
- Ya fuiste depuesto.
Llévenselos.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Escribiste una carta?
Además de eso, ¿qué significa que el erudito alto y
guapo era el príncipe heredero?
¡Apareció un invasor!
Espera, él es...
Aunque Byeokcheon es mi ciudad natal,
no sé nada sobre ese lugar.
Su alteza.
Dejen sus hoces y azadas. Él es el príncipe heredero.
- ¿Cómo podría el príncipe heredero...?
- Son invasores.
No podemos dejar vivir a nadie
que sepa sobre la aldea de Naean.
No dejaremos que una sola persona sobreviva.
Antes de que el gallo cante en la mañana,
les cortaremos las gargantas.
¡Deténganse!
¡Alto ahí!
Vinieron por su propia voluntad.
Estoy seguro de que no vinieron a hacernos daño.
Incluso dejaron caer sus espadas.
Es cierto. Los vimos dejar caer sus espadas.
Lo escuché decir en la montaña que vinieron a salvarnos.
Para que la gente de Byeokcheon regrese a casa,
ese hombre debe desaparecer.
Ese hombre debe desaparecer y
un nuevo príncipe heredero debe ascender al trono
para que la gente de Byeokcheon regrese a casa.
Vine a escuchar las historias de injusticia que enfrentaron.
Por favor, díganme qué pasó hace diez años en Byeokcheon.
Si lo hacemos, ¿nos creerá?
Sé que no eran bandidos.
También sé que no son rebeldes.
Espera, espera, espera, espera.
Yo solía ​​trabajar en el palacio.
Por lo menos, tengamos una conversación.
Mientras trabajé allá,
el príncipe heredero trajo a la gente de Byeokcheon
para averiguar qué sucedió hace diez años.
Eso es verdad. Escuché que se opuso al rey
cuando nos echaron.
Sin embargo, ¿no te echó al final?
Pero aun así, no nos discriminó ni nos odió
por venir de Byeokcheon.
Es verdad. Sabía que éramos huérfanos de Byeokcheon;
sin embargo pagó la medicina de mi hermana
y nos dio dinero.
Si no fuera por él, ya estaríamos muertos.
Si vas a confinarlos para cortarles las gargantas en la mañana,
al menos déjanos saber por qué vinieron aquí.
Si de verdad no vinieron a salvar,
¡entonces podemos cortarles la garganta!
Como ya les quitamos las espadas,
tenemos ventaja.
Entonces hagámoslo.
No hay forma de que tu gemelo, Kang,
haya venido a hacernos daño.
Por favor desátanos. No nos escaparemos.
Gracias.
Mucho mejor...
Ahora, por favor, dejen sus azadas y hoces.
Su alteza vino a revelar lo que
realmente sucedió hace diez años
y a darles lo que todos quieren.
Por favor díganme. Les creeré.
¿De verdad sabe...
que no somos bandidos?
- Lo sé.
- ¡Así es!
No éramos ladrones.
Solo queríamos vivir como gente de Joseon.
Todo lo que queríamos hacer era
pedirle ayuda al rey escribiendo una carta de queja.
Conseguí una hoja de papel hanji de la casa de cortesanas.
Tomé prestado esto de una escuela del pueblo vecino.
Si escribimos una carta de queja y se la llevamos al rey,
¿de verdad escuchará nuestra súplica?
Ha pasado mucho tiempo desde que escribí cartas.
Es la única persona que sabe escribir, padre de Oh Wol.
Por favor pida que no exijan impuestos de
exención militar por mi difunto esposo.
Soy una criminal por dar a luz a un hijo.
¿Cómo podría hacer que este bebé sirva en el ejército?
No solo eso, confiscaron todos
los títulos de propiedad de nuestras casas y tierras.
¡Hasta nos quitaron el caldero!
Las personas están abandonando a sus hijos o
huyendo para sobrevivir.
¿Cómo no van a huir?
Si no pagas, significa 50 golpes.
¿Cómo podría alguien vivir como
una persona después de toda esos golpes?
¿No viste al padre de Sam Shik caminar cojeando?
Supuestamente, el rey es el padre del pueblo.
¿Cómo puede un padre ignorar a sus hijos
cuando están así?
Ahora todos deben escribir sus nombres aquí.
¿Mi nombre?
¿Quién sabe lo qué nos pasará?
- Acabo de recordar algo urgente.
- Mira.
Es hora de que amamante a Soon.
Quiero decir, mi Soon...
¿Está bien, incluso si es el nombre de un carnicero?
Si está bien poner el nombre de una mujer,
escriba el mío también.
Mi nombre es...
Yeon Hee.
Deberías escribirlo en caracteres chinos,
pero las formalidades no son importantes en este momento.
Mi nombre es Ssang Gae.
Ssang Gae, ¿quién de aquí no sabe tu nombre?
- Mi nombre es Jo Sang Won.
- Escribe mi nombre también. Es Seok Gap.
Mi nombre es Deok Shim.
Incluso si me llevan, por favor cría bien a
nuestros Dal Rae y Meo Roo.
[Bong Deuk]
Estaba consiguiendo hierbas medicinales...
¡Treinta y ocho!
¡Treinta y nueve!
¡Cuarenta!
¡Du Guk Byung Min!
Mira.
Du como en destruir.
¿Estás tratando de decir que soy un insecto?
¡Cómo te atreves, miserable escoria!
Son menos que perros y cerdos,
pero los consideré gente de Joseon.
Los hice participar en la milicia y trabajar por la nación
para que puedan participar
en todos los deberes de los ciudadanos.
Y ahora dicen que yo, su gobernador,
¿fui injusto?
Ustedes malditos de verdad quieren morir...
¿Estás seguro de que trajiste a
todos los malditos que firmaron esto?
¿No dice que Hong Je Yong hace la petición?
Soy Hong Je Yong. ¡Yo lideré la rebelión!
¡Mátenme!
¡Él pide que lo maten! ¡Golpéalo!
¡Date prisa y golpéalo! ¡Date prisa y golpéalo!
- ¡Cuarenta y uno!
- ¡Más duro!
¡Cuarenta y dos!
[Yeon Hee]
Por favor, entrégale esto a su majestad.
Si lo haces, el príncipe heredero podrá regresar.
¿Qué es esto?
Princesa,
por favor cuida bien del gran príncipe.
No podrás proteger al gran príncipe,
pero a la única persona a la que
se lo puedo pedir es a ti, princesa.
¿Por qué dice esas cosas de repente?
Hyun, tu padre era inocente.
Todo lo que hizo tu padre fue abrir las puertas
de las celdas.
Tu padre no era el líder de un grupo de bandidos.
No había tal cosa como un líder entre nosotros.
Mira, Soo Cheon, ¿vas a quedarte solo a mirar?
Rescatemos a la gente.
¿Cómo podemos solo mirar mientras
nuestra gente está muriendo ahí?
La gente que está en las cárceles se está muriendo.
Puede que incluso ya estén muertos. Por favor...
¿Qué es esto?
Para cuando la gente fue a la oficina del gobierno,
no había nadie ahí.
Esos hombres malvados ya habían huido
cuando escucharon que veníamos.
¡Padre de Oh Wol!
Por favor... Oh, no...
Aigoo...
Ese es el sello de la oficina del gobierno.
Sería mejor dejarlo.
El que huyó dejando atrás a la gente,
fue ese maldito, Jo Won Oh.
¿Cómo podíamos atacar a alguien que ya había huido?
Él mismo se apuñaló el estómago.
¡Abran la puerta, abran la puerta!
¡Hay rebeldes!
Nosotros esperamos con las banderas blancas izadas.
Creímos que si izábamos banderas blancas,
la gente que venía de la corte
sabría que no habíamos hecho nada malo.
¡Todos, cúbranse!
¡Rápido, corran!
¡Apúrate y vete!
¡Rápido!
- ¡No, no vayas!
- ¡Debemos irnos!
Ellos son unos bandidos que invadieron la oficina del gobierno, empuñando hoces y azadas.
¿Creían que podrían evitar ser castigados
por izar banderas blancas?
Él debe ser el líder. ¿Dijiste que es un herrero llamado Song?
Él lo incendió todo y mató a cualquiera que se le interpuso.
Ya fueran ancianos o jóvenes,
ellos no discriminaron. Ellos...
simplemente mataron a cualquiera que atraparon.
Mi hija murió entonces también.
Ya que usted es el príncipe heredero, contésteme.
¿Si ella era una bandida, que pudo haber robado?
Una niña de cinco años que era tan pequeña
que no podía ni comer una papilla de mijo,
¿qué maldad pudo haber cometido?
Debimos haber enterrado esto con ella...
Ella la podría necesitar para quedarse dormida.
Nos debemos ir.
Tenemos un largo camino por delante.
Volveremos pronto, Oh Wol.
Aunque extrañes a tu mamá,
aguanta un poquito, ¿de acuerdo?
Oh Wol...
Todo esto fue mi culpa.
Pagaré por este crimen por el resto de mi vida,
así que todos,
por favor váyanse lejos
y traten de olvidar todo esto.
¿Olvidar?
¿Cómo podremos olvidar esto?
No nos diga esas cosas, monje.
¡Voy a vengarme de los que nos hicieron esto!
Oh Wol...
¿Cómo puede ayudarnos ahora
cuando nuestra situación ha sido esta todos estos años?
¿Cómo puede aliviar la angustia y el dolor que hemos almacenado por diez años?
No hay forma de pagar
por estos diez años de sufrimiento,
pero me aseguraré de mandarlos a todos a su ciudad natal.
¿Lo dice en serio?
¿Realmente nos enviará a nuestra ciudad natal?
Soy guardaespaldas de la Unidad de Guardaespaldas Reales. Los protegeré en su viaje de regreso.
Y yo soy el sargento Han Seong On.
Iré con ustedes como el gobernador de Byeokcheon.
Todo esto les ha sido garantizado por el rey.
Volveré a investigar lo que pasó hace diez en Byeokcheon
y castigaré los crímenes del ministro de Estado de Derecha, Jo Won Bo, y del ministro de Justicia, Jon Won Oh, quienes fabricaron todo esto.
Si ustedes vuelven conmigo a Byeokcheon,
pediré una exención de impuestos por cinco años.
Aun después de cinco años,
inspectores serán enviados periódicamente
para vigilar las actividades
del nuevo gobernador de Byeokcheon.
Entonces, ¿qué sucede con la prohibición a la gente de Byeokcheon de tomar el examen para el servicio civil?
La prohibición de tomar
el examen para el servicio civil será eliminada.
Los empleados de gobierno que fueron injustamente despedidos retornarán  a sus trabajos.
Estableceré un examen especial para el servicio civil para Byeokcheon y seleccionaré a la gente talentosa de esa región.
Lo haré para que nunca nadie sea discriminado
solo porque son de Byeokcheon.
Todo esto es mi voluntad como el príncipe heredero de Joseon,
y también la voluntad del rey.
El hecho de que aún puedo sostener esta placa
de  identidad como el príncipe heredero
demuestra que aún tengo la autoridad
como la fundación de esta nación,
y el hecho de que la posición
de príncipe heredero está aún vacante
demuestra que retornaré a mi posición como el único príncipe heredero de esta nación.
Por lo tanto, por favor, créanme.
Me aseguraré
de salvarlos.
Bien, ya que su alteza
y el futuro gobernador de Byeokcheon dijeron su partes,
yo también tengo algo que decir.
¿Cuándo vamos a comer?
Quiero decir, ya es la hora de comer.
¡Cielos!
Si nos van a cortar las gargantas mañana,
por lo menos comamos antes de morir.
He oído que la gente de Byeokcheon eran muy hospitalarios.
- Así que por favor, ¡compartan algo de comida con nosotros!
- Mi Dios...
- No seas así.
¡Comamos primero!
Cielos, en serio.
Si comemos, las cosas se verán mejor.
Como la ha ordenado, los soldados están listos.
Arriesgarán sus vidas bajo su comando,
como lo hicieron diez años atrás.
[Después de eliminar al príncipe heredero Yi Hwan, el sargento Han Seong On acordó con el ministro de izquierda Han Joong Heon de tomar el poder. - Jo Won Bo]
Su majestad, parece que el ministro
de Estado de Derecha está reuniendo a sus soldados.
Creo que el momento que usted mencionó ha llegado,
su majestad.
Iré a ver al ministro de Estado de Izquierda con el milbu y el milji.
(Milbu: insignia que aprueba acción militar / milji: orden secreta)
No, su alteza.
El rey nos ha ordenado no dejar que nadie entre.
¿Qué está sucediendo afuera?
La princesa solicita verlo y rehúsa irse.
Padre, tengo algo que darle.
Debería verlo ahora mismo.
Entra.
¿No es esta la...
carta de queja de la gente de Byeokcheon?
¡Este es un mapa que nos lleva a la aldea de Naean!
¿Realmente te dio esto la reina?
El rey está aquí.
¡Reina!
¿Qué has bebido? ¿Es veneno?
Yo voy...
a recibir mi castigo
deambulando por el mundo.
Primero, coman.
¿Así que podemos cultivar y comer comidas juntos?
Siento que tiene mejor gusto
cuando comemos juntos como ahora.
¿Pero qué es toda esta tierra...?
¿No hay pozos de agua por aquí?
Vi baldes con agua.
¿Están viajando lejos para conseguir traer agua?
No hay agua.
¿Cómo se arreglaron para vivir todo este tiempo sin agua?
Bien. Hice un poco de crema de frijoles rojos.
Vaya, ¿cómo sabías que mi tazón estaba vacío?
Gracias.
Bien, ¿se fue su alteza a algún lado?
Él estaba justo aquí hace un momento. ¿Dónde pudo ir?
Probablemente, fue a la letrina o algo parecido.
¿Cuál es el problema?
¿Dónde está el príncipe heredero?
- ¡El príncipe heredero ha huido!
- No.
Ah, no.
El príncipe heredero no ha huido.
Fue simplemente a buscar una pala.
Estoy pensando en usar un poco la pala.
¿Por qué súbitamente usar una pala?
Conozco una cosa o dos acerca de cavar con una pala,
así que...
estoy pensando en cavar un pozo de agua.
Que trate de cavar por cien días
y veremos si consigue una sola gota de agua.
Probablemente, nunca usó una pala antes.
¿Quién piensa que le enseñó?
Vamos. Su alteza está cavando.
¿Cómo es que ustedes están solo mirando?
Es impresionante como la gente puede cavar.
Yo, Myung Jin, me serviré más crema de frijoles rojos.
¿Debería cavar también?
¡Les mostraré como se cava!
¡Muévanse!
No puedo desperdiciar más tiempo. Muévanse rápido.
¡Busquen por todos lados! ¡Los tenemos que encontrar!
¡Sí!
¡Muévanse rápido!
¡Vaya! No quiero hacerlo, pero tengo que hacerlo.
¿Le gustaría cambiar conmigo?
Deberías quedarte aquí.
Esta es la especialidad de tu maestro.
Ha mejorado mucho.
Mi amigo lo está haciendo.
Entonces yo también debo hacerlo.
- Y mucho más.
- ¡Está bien!
Todavía no, una vez más.
¡Muévanse!
No tuvimos agua durante diez  años.
Cavar ahora no servirá de nada.
Por favor deténgase.
No pude hacer nada por ustedes,
pero al menos puedo conseguirles agua.
Haré tanto como pueda.
¡Su alteza, deténgase! ¡Podría desmayarse a este paso!
Su alteza, debería intentar renegociar.
Por muchas promesas que les haga,
no podré hacerles cambiar de opinión.
Para hacerles cambiar de opinión,
primero tengo que demostrarles mi intención.
Así que, solamente tengo que seguir intentándolo
hasta que salga agua.
Tiene razón. Demuestra su corazón con sus acciones,
no con palabras.
¡Su alteza!
Primero tiene que cortar ese gran terrón.
No puede seguir cavando.
Terminará haciéndose daño.
Terminaremos el resto. Debería detenerse ahora.
¡Todo el mundo, vengan aquí!
Sí, debemos hacerlo.
Vamos.
¡Muévanse rápido!
Esa es la clase de persona que es él.
Tal vez deberíamos confiar en él.
¡Estamos siendo invadidos!
¿Creían que no los encontraría si se escondían como ratoncitos?
¡Ministro de Estado de Derecha!
¿Trajiste un ejército sin la orden del rey?
¡Miren quién está aquí! Es el príncipe heredero  depuesto.
Estaba muy preocupado porque escuché que había desaparecido camino a la isla de Ganghwa.
¿Qué hace aquí con estos bandidos?
¿No eres tú mismo el bandido?
Masacraste a gente indefensa
porque estabas cegado por el poder.
Te creaste un mérito falso
inculpando a personas inocentes  como traidores.
Vine aquí para probar todos tus pecados.
Cometiste muchos pecados. Cometiste asesinato
al acabar  con la vida de personas inocentes.
Le mentiste a la corte real y al pueblo por interés personal.
Instigaste  el asesinato del príncipe heredero,
y estás violando la ley usando al ejército
para tratar de matar de nuevo a gente de esta nación,
lo cual es traición.
No podrás pagar por tus pecados simplemente muriendo.
Entonces, ¿qué hago?
Todos ustedes, de todos modos, morirán hoy aquí.
¿Quién podrá hablar de lo que ocurrió aquí?
¿Crees que las cosas irán como quieres?
El rey me ordenó arrestar al rebelde
que despreció a la realeza y a la nación
¡y asesinó a personas inocentes!
¡Es la orden del rey! ¡Es la orden del rey!
¡Jo Won Bo, el cabecilla de los rebeldes,
debe soltar la espada!
Serás castigado hoy aquí por tus pecados.
¡Ataquen!
Huye con las mujeres y los niños.
Vámonos por aquí. ¡Por aquí!
¡Las mujeres y los niños deben venir por aquí!
¡Cuidado, cuidado!
¡Cuidado!
¡Vamos, vamos!
¡No dejen vivir a una sola persona de Byeokcheon!
Deberían ir sin mí. Necesito regresar.
¿Qué va a hacer?
Vamos a escondernos por ahora.
Por aquí.
Por aquí. ¡Vamos!
¡Cielos!
¡Yi Hwan!
¡Jo Won Bo!
¡Todos, suelten las espadas!
¡Los dejaré vivir si sueltan ahora las espadas!
Átenlo. Lo llevaremos a la capital
y que pague como es debido por sus pecados.
¡Su alteza!
¡Hyungnim!
Los habitantes de la aldea de Naean no saben nada.
Ellos no hicieron nada malo.
Ellos solo creían que serían enviados...
a su ciudad natal. Así que...
por favor, llévelos... a su ciudad natal...
Te lo prometo.
Todos aquí... volverán a su ciudad natal.
Kang.
Cuando vivía como tú,
pude...
ser humano y reírme mucho.
Su alteza dijo que tomaras tu medicina.
- Ya puedes irte.
- Si es así, me retiro.
¡Hyungnim! ¡Hyungnim! ¡Hyungnim!
¡No! ¡Hyungnim! ¡Hyungnim!
¡Hyungnim!
¡Hyungnim! ¡Hyungnim!
¡No! ¡Hyungnim!
¡Hyungnim!
Hyungnim...
¡Llévense a ese traidor, inmediatamente!
Desde que te conocí…
recibí gran consuelo y paz
en este precario y desolado palacio.
Siempre estuve agradecido con el gran príncipe y contigo
por esa razón.
Ya no soy una cortesana que sonríe por dinero.
El herrero Song pagó el dinero para liberarme.
Así que… por favor, déjeme ir.
¿Por favor?
Él está esperándome.
¿Quién eres?
Déjala.
✨ Gestor de Canal ✨:
sheli
✨Moderadora al español ✨:
miss_rochester
✨ Equipo de Traducción ✨:
_________
✨ Equipo de Edición ✨:
plc_958
¡El levantamiento en Byeokcheon hace diez años fue
un incidente fabricado por el ministro de Estado de Derecha
Jo Won Bo y el ministro de Justicia Jo Won Oh!
¡Eso es lo que dicen!
Los pobladores de Byeokcheon eran personas inocentes
que fueron victimizadas
por la tiranía de los funcionarios del gobierno.
¡No eran ni bandidos ni rebeldes!
¡Eso es lo que dicen!
Por descubrir la verdad de este caso,
el príncipe heredero depuesto será reintegrado, y luego...
¡volverá a ser el siguiente en la línea de sucesión al trono!
¡Eso es lo que dicen!
El ministro de Estado de Derecha Jo Won Bo
y el ministro de Justicia Jo Won Oh
- ¡serán desmembrados en cinco pedazos!
- ¡Por supuesto, por supuesto!
¡Merecen ser desmembrados!
¡Muere!
¡Mueran los dos!
Además, por estar involucrados
en actos de corrupción y abuso de poder,
el ministro de Ceremonias Jo Ong Yoon
y el ministro de Asuntos Generales
Ahn Il Nam serán destituidos de sus cargos
y serán exiliados fuera de la capital.
La reina Jo será destituida de su cargo
y el gran príncipe Myung Ahn será removido del palacio
y exiliado a la provincia de Pyeongan!
¡Eso es lo que dicen!
Además, debido a su enfermedad, el rey ordenó que el príncipe heredero maneje los asuntos nacionales.
Además ordenó encontrar una forma de compensar
a la gente de Byeokcheon por haber sido perseguida y discriminada.
¡Le ordenó trabajar duro
para calmar el estado actual de la nación!
¡Eso es lo que dicen!
Además, al enterarse de los crímenes cometidos
por la familia Jo de Seongju,
¡arrestaron al verdadero culpable que asesinó
a la familia del gobernador de Gaeseong!
Además,
[Se busca: Min Jae Yi]
¡Anuncio que Min Jae Yi, la hija del gobernador de Gaeseong,
es inocente y que su  sirvienta, Jang Ga Ram,
que apoyó a su inocente dueña,
será emancipada!
¡Cielos! ¡Eso es maravilloso!
Por cierto, mi señorita.
¿Puede perdonar a esa mujer?
Ella se volvió loca y andaba deambulando.
¡Di a luz a un bebé!
¡Estás trayendo mala suerte a mi primera venta!
- ¡Vete! ¡Vete!
- ¿Ha visto a mi esposo?
¿Ha visto a mi esposo?
¡Miren! ¡Una señora loca!
¡Di a luz a un hijo impresionante!
¿Cómo es que mi esposo no viene?
Mi esposo es herrero.
¿No lo han visto?
¿Ha visto a mi esposo?
Mi esposo es un herrero de la familia Song.
¡Si lo ve, por favor dígale que di a luz a un niño!
¡Bruja loca!
- ¡Qué molesto!
- ¡No, mi bebé!
¡No, mi bebé!
Ella se volvió loca y hasta olvidó a su único hijo.
Ella ya ha sido castigada por todos sus pecados.
Pero el joven señor Shim Young puso veneno
en la sopa porque estaba hipnotizado.
Y el monje que lo hipnotizó murió.
¿No es ella la que estaba detrás de todo esto?
Al principio,
no entendía porque su alteza quería salvar
a la gente de Byeokcheon
al ir a la aldea de Naean.
¿Puede... perdonarlos?
Perdió a su hermano por culpa de Jo Won Bo,
pero ellos intentaron maldecirlo y matarlo.
¿Estás bien?
He estado preocupado por ti.
No estoy bien.
Descubrí la verdad hace diez años al escuchar su historia,
pero perdí a mi familia por culpa de ellos.
Me cuesta sentir compasión por ellos.
Entiendo... cómo te sientes.
Entiendes también como me siento.
Pero Jae Yi, ¿dónde comenzaron a ir las cosas mal?
¿Quién lo inició?
Ellos fueron perseguidos y expulsados de su
propio hogar, y se quedaron sin hogar por diez años.
Hay personas que hicieron
que desearan volver a casa y nada más.
Jo Won Bo fue quien le dio un durazno al gran príncipe.
¿Pero cómo puedes culpar al gran príncipe
por entregar el durazno sin saber nada?
La verdadera gente mala está allá afuera.
Un círculo vicioso en el que las personas que fueron heridas y robadas se culpan entre sí.
Eso es lo que los hombres malos realmente quieren.
Solo quiero eliminar ese círculo vicioso.
Entiendo.
Intentaré perdonarlos mientas me prometo a mí misma
que no seré vencida por los hombres malos.
Así que no será vencida por los hombres malos.
[Un año después]
Su majestad.
Han Seong On, el gobernador de Byeokcheon,
le envió esta carta.
Su majestad, ¿le está yendo bien?
Todo está bien aquí.
Byeokcheon se ve mucho más a como antes desde que hemos estado trabajando duro para reconstruirlo.
- ¿Han estado bien?
- Sí.
Su majestad nos obsequió este arroz.
¿Él realmente me mencionó en su carta?
Comienza en la quinta línea.
Por cierto, la princesa me envía cartas a menudo.
¿Por qué enviar cartas personales a un hombre que está ocupado trabajando por el país?
Ella sigue insistiendo en visitar el monte Jaeryong.
Por favor, asegúrese de decirle esto.
El monte Jaeryong es más bajo que el monte Inwang y menos impresionante que el monte Bookak.
Si solo quiere ver montañas,
será mejor que vaya a Namsan—
¿Por qué te ríes, guardaespaldas?
Solo me reí porque no pude evitarlo.
Este té es bueno para la ira.
Bébelo.
¡Permita que me case!
Tendrá que ser alguien que califique.
Él solía ser sargento
y ahora es el gobernador de Byeokcheon.
Es el hijo mayor de la familia Han de Yeongsan.
Es amable y excepcionalmente leal.
Si tiene un defecto,
es que no entiende a las mujeres en absoluto.
Si se casara conmigo,
estaría dispuesta a perdonar su defecto.
Por favor, dígale eso.
Pero me pregunto si a él le gustaría la princesa...
¡Él debería sentirse honrado!
Él ciertamente debería estarlo.
Por cierto, ¿qué significa esto?
El niño que me envió está bien.
Sin embargo, algo extraño sucedió recientemente.
Esa mujer vino a Byeokcheon.
¡Madre!
¿Quiénes son el niño y la mujer?
¿El niño que le envió al gobernador de
Byeokcheon podría ser mi hermano?
Mientras esté vivo...
Si está vivo con su madre, aunque esté loca,
yo estoy satisfecha con eso.
[Consentimiento de matrimonio]
Su majestad, no dejó sola a la doncella Jae Yi, ¿verdad?
Sus corazones ya son uno.
¿Qué está esperando?
Joseon está en paz bajo su reinado.
Ahora debe atender a su corazón.
No deje que se sienta sola nunca más.
¿Está buscando al maestro?
Fue a Hanseong-bu para revisar
el cuerpo que acababa de llegar.
Las moscas siguen entrando en mis envases de arcilla.
Estoy tan preocupada de que arruinen
los productos fermentados.
¿Puedes encargarte de algo así?
Por supuesto, mi señora.
Solo necesita plantar bálsamos o
celosías alrededor de los envases.
A las moscas les encantan las flores
tanto como a las abejas.
Evitarán que entren en los envases.
¿Cómo sabes esas cosas?
Aprendí de mi maestro.
Sabe de todo en este mundo.
Siempre me dice que no descuide las cosas pequeñas y
aprenda sobre todo lo que es  útil para las personas.
Parece que tu maestro te trata bien.
- ¿Estás enamorada de él, por casualidad?
- ¿Perdón?
Nunca podría atreverme...
Mi maestro es de una familia aristocrática.
No es alguien por quien pueda tener sentimientos así.
Además, ¡su madre tiene una personalidad horrible!
¡Si se enterara de mí, estaría muerta de inmediato!
- ¿Hablaba mal de su madre?
- ¿No se enteró?
¡Todos en el mercado saben lo horrible que es la
honorable señora del ministro principal de Estado!
¡Entra rápido!
- ¡Se me caerá la oreja!
- Tú...
- ¿Madre?
- Mad—
¡Madre!
¡Duele! Duele...
¿Por cuánto tiempo planeas hacer esto?
¿Trabajar como un tonto solucionador de
problemas en el mercado es tu gran ambición?
Una pequeña ayuda puede cambiar la vida de
las personas que no saben leer ni entender la ley.
Entonces, ¿seguirás haciendo esto con esta joven?
¡No puedo permitirlo más!
¡Ya no eres nuestro hijo!
¡Te eliminaré del registro familiar!
¡De ahora en adelante,
no le digas a nadie que eres mi hijo!
Entonces, siendo Kim Myung Jin, ¿de quién soy hijo?
¿Cómo te atreves a usar ese nombre?
Renuncia a tu nombre y vive como quieras.
Hoy vinimos aquí para abandonarte.
¡Vámonos!
¿Eliminar su nombre del registro familiar?
¿Cómo pudieron decir algo tan duro como eso?
Está bien.
Tengo otro nombre.
¿Disculpe?
Mi nombre es...
¡Kom Mung Jin!
¿No... va bien con Jang Ga Ram?
Creo que van bien juntos.
Según el médico real Kim Ji Soo,
su majestad no puede comer adecuadamente
porque no puede digerir.
Ya ha pasado más de un año desde que
ha tenido noches de insomnio.
Mis disculpas, su majestad.
He estado probando la acupuntura y
prescribiéndole varios medicamentos,
pero nada ha funcionado.
¿Mi enfermedad es grave?
¡Merezco morir, su majestad!
- ¡Le diagnostiqué la enfermedad equivocada!
- ¿Qué?
Por fin descubrí lo que es.
- La condición se llama Eum Heo Hwa Dong.
- ¿Eum Heo Hwa Dong?
Su cuerpo carece de energía yin.
Por lo tanto, está acalorado y sudoroso,
no tiene apetito y le falta energía.
Eso es... se supone que es mal de amores.
Escriba, no tienes que escribir eso.
Su majestad miró a su alrededor, muy avergonzado
y le dijo que no escribiera "mal de amores".
Vamos. ¡Te dije que no lo escribieras!
Seguía diciendo que no lo escribiera.
Tiene perfecto sentido teniendo en cuenta el momento.
Comenzó cuando el eunuco Go
se mudó a una residencia privada.
¡Cállense!
¿Mal de amores?
No lo es. ¡Dije que no!
¡Su majestad, no hay forma de que no lo sea!
Lee dije que no lo es, ¿cómo pueden...?
Su majestad, no hay forma de que no lo sea.
No. Mira, deja de escribirlo.
No sé por qué todos están haciendo esto.
- Su majestad...
- ¡No hay forma de que no lo sea!
Su majestad, es eso sin duda.
Todos deberían irse ahora.
¡Ven y abre la puerta!
¡Yang!
- ¡Dak!
- ¡Nab!
- ¡Bam!
Ese es el final de la lección de  hoy.
¡Gracias, señorita!
[Gam, Kong, Yang, Dak, Nab, Bam]
¿Quién es?
¿Qué lo trae hasta aquí...?
¿Has estado bien?
Tu rostro se ve bien. Debes estar muy bien.
- ¿Ha—?
- No he estado bien.
El palacio está tan tranquilo sin ti.
No se siente como donde vive la gente.
Ven conmigo.
¿De verdad cumplirá su promesa?
Dijo que me haría eunuco jefe.
¿Qué clase de eunuco monta algo así?
Sé que es tarde,
pero esta es mi respuesta a tu confesión de ese día.
Tardó mucho, ¿no cree?
Siempre hablas demasiado.
Entonces, ¿no le gusta?
Bueno...
no me disgusta.
Deje de darle vueltas al asunto y hable correctamente.
Debo escuchar su respuesta correctamente
ya que tardó tanto.
Le confesé mi amor y se demoró tanto.
Sin escuchar una respuesta adecuada, nunca—
Te amo.
Yo también... te amo, Jae Yi.
♬  Doo-doon, doo-doon. Puedo escuchar ese sonido ♬
♬  Parece que estás a punto de florecer en mí ♬
♬  Ya has crecido demasiado dentro de mi corazón ♬
♬  Tus brotes están a punto de florecer en mi corazón ♬
♬  En ese hermoso día, incluso las nubes se abrieron ♬
♬  Fuiste el único que apareció en mi corazón ♬
♬  Mientras pasaba incontables días contigo ♬
♬  compartí todo lo que pude compartir contigo ♬
♬  Lo único que me hace feliz es estar contigo ♬
♬  No habrá un mañana sin ti ♬
♬  Las palabras que son tan dulces ♬
♬  Las palabras que parecen tan desconocidas ♬
♬  Ninguna de ellas es necesaria ♬
♬  No son necesarias entre nosotros ♬
♬  puedo decirlo aún si estamos separados ♬
[Gracias por disfrutar Nuestra juventud en flor junto a nosotros]
[Nuestra juventud en flor]
♬  No puedes gustarme más de lo que ya lo haces ♬
♬  Mientras pasaba incontables días contigo ♬
♬  compartí todo lo que pude compartir contigo ♬
♬  Lo único que me hace feliz es estar contigo ♬
♬  No habrá un mañana sin ti ♬
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com